# Fork와 Star
#### Fork
다른 사용자의 Repisitory를 자신의 계정에 복사하는 명령어.
어~? 누가 만든 걸 보니 좋은데? 근데 이런 건 고치면 어떨까? >> Fork 하여 내가 수정 후 상대방에게 Push Request.
아니면 잘 정리된 Repo 가 있으면 가져와서 공부해도 되겠지 ㅎㅎㅎ
#### Star
브라우저의 북마크 같은 것. 관심가는 Repository나 Project에 별을 달자! 

# Issue
#### 개념
작업 계획, 토론 및 추적을 위해 사용하는 기능.
현재 이 Repository 에서 내가 작업해야할 일이 무엇인지, 또는 프로젝트에 어떤 문제들이 있는지, 프로그램 로직이 변경되거나 정책이 변경되는 경우 등에 기록.
협업 시 이슈를 특정 사람에게 할당해서 처리하게 끔 할 수도 있다!

#### 작성법
깃허브 메인에서 Issues 탭에 들어가면 새로운 이슈를 작성할 수 있다!
이슈는 title과 description 으로 이루어진다.
오른쪽 하단 Development 메뉴에서 Pull Request 와 연동이 가능하다.


# Branch
#### 개념
기존의 main 브랜치에서 분기되어 생성되는 별도의 작업공간
쉽게 말하자면 Repository의 공간을 분리하는 것. 
우리는 지난주 까지 main 브랜치 만을 사용했다 (이게 기본 브랜치인가 보다.)
기능을 추가하려면 새로운 브랜치를 만들어 작업하는 것이 좋다? 
*- 왜 일까? 메인에서 커밋하면 롤백하기 똥 같은가? 브랜치에서 작업 후 merge 하는 방식으로 작업하면 롤백하기가 훨씬 편해지나?*
*새로 만들어진 브랜치는 Feature 브랜치라고 지칭하기도 하나보다.*

#### Branch Naming Convention
커밋 메시지와 동일하게 브랜치 이름도 이쁘게 짓는 것이 좋다!! 나만 볼것도 아니거니와, 솔직히 내가 써놓은 것도 보름에서 한달만 지나면 내가 뭘 해둔건지 다 까먹잖아 ㅋㅋㅋ
포맷은 아래와 같다.
type/이슈 번호-간략한 설명

#### Branch 관련 명령어!
git branch
	현재 브랜치 확인하기. -a 옵션 사용시 모든 브랜치 확인 가능
git branch 브랜치명
	브랜치명에 해당하는 브랜치 새로 생성. -D 옵션과 브랜치명을 인자로 주면 해당 이름의 브랜치를 삭제 가능.
git branch -m 예전 브랜치명 바꿀 브랜치명
	브랜치명 변경에 사용되는 명령어!
git checkout 브랜치명
	해당 브랜치로 이동하기 -b 옵션을 이용하면 생성하면서 바로 이동 가능.


# Pull Request
#### 개념
브랜치를 파 놓은 상태에서, 작업한 걸 메인 브랜치로 가져가기 위한 절차.
포크에서도 사용할 수 있다.
내 Repository 안에서 병합할 때도 사용하면 추적이 가능해서 좋은 듯.
현업에서는 Pull Request를 하면 코드 리뷰를 받을 수 있을거다.

#### Pull Request 작성법
깃 허브 - Pull request에서 생성 가능.
먼저 Pull Request 작성 전에, 로컬 Repo 의 내용을 원격 Repo로 푸쉬 한 뒤 작성하자.
푸쉬 안한 상태에서는 원격 Repo 에서 브랜치가 뜨지 않더라
base에는 main 브랜치를, compare에는 main 에 병합하고 싶은 branch를 선택하자!


# Merge
#### 3가지 옵션을 가진다.
#### 1. Create a merge commit = 뭘 선택해야 하는 상황인지 잘 모를 때 선택하자.
브랜치의 이전 커밋들이 main 브랜치로 병합되고 두 브랜치에 모두 E라는 merge에 대한 커밋도 새로 생기나 보다.
모든 커밋의 기록이 남는다고 한다.
아주 일반적인 방법.
#### 2. Squash and merge = 우리가 이번 실습, 과제에서 사용한 것.
브랜치에서의 커밋들을 하나로 Squash 해서 main으로 병합.
커밋들이 넘쳐흐르지 않아 깔끔하다고 한다.
A라는 파일을 작성하다가 로컬에서의 작업을 깃 허브에 저장하고, 다른 위치에서 이어서 작업하거나, 다른 사람들과 간단한 수정에 대해서 협업하고 최종 작업본만 남기고 싶을 때 사용하면 좋겠다. 즉 중간 과정이 중요하지 않거나 변화가 적어 커밋 메시지를 명확하게 표시하기 힘든 커밋이 여러번 있었던 경우, 마지막에 사용하면 편리하겠다.
#### 3. Rebase and Merge
Feature 브랜치에 있었던 커밋들의 시작점을 main 브랜치의 새로운 커밋으로 재설정.
커밋의 시작지점을 재설정 한다고 표현했는데, 그림으로 봐서는 서로 다른 링크드 리스트를 연결하는 것과 비슷한 느낌이다.
commit hash가 변경되므로, 충돌이 발생할 가능성이 있다고 한다. 일단 익숙해지기 전까지는 사용을 피하자.

#### commit hash (commit id)
40자의 16진수로 이루어져 있다 (160bit?)
각 커밋을 유니크하게 식별하는데 사용한다!
경우의 수가 워낙 많아서 사실상 중복되기가 힘들다. (2^80 의 가지 수..)


# 궁금증 및 해결
1. README.md 파일의 용도 - 해당 Repository의 간략한 소개를 적을 수 있는, Repository 입장 시 바로 보이는 문서. 내 이름과 동일한 Repository 의 README.md 는 내 메인 페이지에도 올라오는 듯하다.
2. merge 명령은 뭘까? - 이번 주에 배웠지롱!
3. 새로운 Repo 만들어보는 중 실수한 것...
	1. git config --global user.name 인자(깃허브이름)
	2. git config --global user.email 인자(가입 이메일)
	커밋하기 전에 해당 명령어를 입력하지 않아 commit 중 오류가 났었다!!
	git 은 누가 커밋 했는지 명시되지 않으면 커밋을 막는 것 같다. 이걸 설정 안 하면 커밋 시 옵션을 이용해서 추가 인자를 전달해야겠지?
4. git branch -m 예전 브랜치명 바꿀 브랜치명
	브랜치명 변경에 사용되는 명령어! Issue 랑 브랜치명 다르게 만들고는 어쩌지...하다가 알았다.
5. git push origin main 안하고 git push 의 차이가 뭘까? - 일단 origin 뒤에 오는 것은 브랜치명이라는 것을 알았다. 그럼 브랜치 명을 지정하지 않고 push를 하면 어찌될까? 모든 브랜치의 변경사항이 다 push 되려나? 아니면 지금 내가 위치한 곳의 브랜치의 변경사항만 올라가려나?

# 느낀점
지난주보다는 git 에 대해서 익숙해졌다. 이번에는 실습도 시간 내로 끝마칠 수 있었다.
필기 양을 줄였더니 설명을 놓치는 양이 줄어서 더 잘 알아들을 수 있었던 것 같다. 다만 학과 공부 핑계로 WIL 작성을 뒤로 미뤘더니 중간에 휘발 된 내용이 좀 많아서 고생했다. 다음 주에는 힘들어도 최대한 빨리 작성해보자.
앞으로 branch 와 Issue 사용법에 익숙해 지기 위해서 git hub에 변경 사항을 올릴 경우에는 꼭, branch를 생성하고 Issue 를 작성 한 후, Pull Request를 작성하고 merge 하는 방식을 따라야겠다.
필기 시 markdown 문법을 이용해서 간단히 거시기 해야겠다.
그나저나 git markdown 에 이미지를 추가하는 방법을 좀 찾아봐야겠다.. 슬라이드에 올라온 이미지를 추가로 넣을 수 있으면 나중에 WIL 을 다시 볼 때 좀 더 이해하기 편할 것 같다

# Pull Request 페이지 링크
<https://github.com/gmglgmgn/2024-1-Beginner-Study/pull/2>