# 브랜치 전략
브랜치를 어떻게 생성하고 어떻게 관리할 것인지에 관한 내용.
두가지가 존재하며 이는 밑에서 알아보도록 하겠다.

# 왜 브랜치 관리가 필요한가?
협업하는 인원들 끼리 서로의 작업에 영향을 주지 않도록 하기 위해서 필요.
	내 커밋이 다른 사람의 작업에 영향을 끼치면 안되겠지?
각 브랜치가 어떤 작업을 위해 존재하는지 구분하기 위해 필요.
	브랜치는 작업 공간의 일종이라고 생각할 수 도 있는데, 각 작업은 분리해 놓는 것이 안전하겠지.
메인 브랜치를 안전하게 관리하기 위해 필요.
	메인 브랜치가 날라가는 건 프로젝트가 날라가는 거니까...

# 브랜치 보호 규칙
브랜치를 안전하게 관리하기 위한 규칙.
1. Pull Request에 대한 Merge 권한을 제한.
2. 브랜치에 대한 Push 권한의 제한.


# 브랜치 전략
## Git Flow
Vincent Driessen 이 주창한 브랜치 전략. main과 develop 이라는 큰 두가지의 브랜치와 3가지의 서브 브랜치를 이용하여 브랜치를 관리하는 방식.
배포가 수시로 이루어지는 요즘의 웹 앱에 부적합하다는 지적이 있어 GitHub Flow 같은 대체 전략이 선호 받는다.

#### main = master
우리가 사용해 오던 메인 브랜치.
영원히 존재하는 첫번째 브랜치.
이곳에 병합될 때 마다 제품의 새로운 버전이 생긴다고 할 수 있다.
#### develop
영원히 존재하는 두번째 브랜치.
feature 브랜치의 기반

##### feature
main, master, develop, release, hotfix 제외한 모든 이름 사용 가능 ( 브랜치 네이밍 컨벤션 잘 따르자! )
develop에서 분기되며 기능 개발 완료 시 다시 develop에 병합 된다.
##### release
배포 준비를 위한 브랜치.
자잘한 버그 수정과 QA가 이루어진다.
develop에서 분기하여 main으로 병합된다.
##### hotfix
배포 환경에서 즉각적인 수정이 필요한 경우 (헉 심각한 버그 발생)
main 에서 분기함.
develop, main 모두에 병합해야 함
	(개발중인 버전에도 main의 버그 수정 사항이 적용되어야하겠지?)


## GitHub Flow
Git Flow와 달리 main과 feature 브랜치만 이용하여 브랜치를 관리.
### main
항상 배포 가능한 상태로 유지해야하는 브랜치.
main으로 병합하기 전 충분한 test가 필요.
### feature
main에서 분기하여 main으로 다시 병합 됨.
다른 서브 브랜치가 존재하지 않으므로, 브랜치의 목적을 이름에 잘 담아야한다.
main으로 병합되어도 main이 배포 가능한 상태로 유지되어야 하므로, Git Flow에 비해 코드 리뷰의 중요성이 커진다.

#### 내 생각
Git Flow 는 소프트웨어공학 시간에서 배운 폭포수 모델과 같이 부서별로 역할이 정해져있는 경우 도입하면 좋을 것 같다. 
GitHub Flow의 경우 소프트웨어공학 시간에 배운 애자일 모델과 같은 개발 환경에서 사용하기 좋을 것 같다.


# 개발자로서 가져야할 태도
#### convention을 활용하자.
다른 사람들, 그리고 미래의 나 자신과 원활하게 소통하기 위해서 컨벤션을 정해서 따르는 것은 선택이 아닌 필수다!
#### 구글링을 꼼꼼히 하자.
아무나 붙잡고 물어봐서 알게 된 것, 즉 쉽게 알게 된 것은 쉽게 휘발되기 마련. 직접 찾아서 정리해보면 더 오래 기억에 남을 것이다. 
#### 코드에 대한 주인 의식을 가지자
돌아가기만 하는 코드보다는 잘 설계된 코드를 짜자. 전공자라면 마땅히 이래야겠지.. 좀 더 노력하도록 하자 ㅎㅎ
#### 질문을 잘하자
단순히 이거 알려줘라고 질문을 던지면 제대로 된 답변을 받기가 힘들다. 
내가 어떤 상황에서 어떤 문제를 마주쳤는지, 상황에 대해서 내가 알고 있는 것은 무엇인지, 그래서 어떤 것이 안 풀리고 궁금한 것인지 정리한 뒤 질문하면 더 양질의 답변을 받을 수 있을 것이다.